#　Network
---
-   Q:IP协议的定义和作用
    
    A：IP协议又称互联网协议，主要是支持网络中互传的数据包协议，TCP主要工作在传输层，而IP协议主要是在网络层工作，目的是提高网络的可扩展性，主要提供的
    是一种无连续的不可靠的、尽力而为的数据包传输服务，与TCP一起构成了TCP/IP协议的核心内容
    
    **IP的主要作用是：**
    
    1、寻址和路由：在IP 数据包中会携带源 IP 地址和目的 IP 地址来标识该数据包的源主机和目的主机，中间节点比如路由器会通过响应的地址进行转发和网络路径的选择
    直到抵达目的主机

    2、分段和重组：数据包在实际传输的过程中可能经过不同的网络，在不同的网络中最大长度的限制是不一样的，所以需要IP协议对数据包进行标识和分配相关的信息
    达到目的主机后再根据相关的标识进行组装
    
-   Q：域名和IP的关系，一个IP可以对应多个域名吗？

    A：IP类似于人的身份证号，而域名类似于人的名字可以有多个

-   Q：IPv4地址不够如何解决？

    A：主要有以下四种：DHCP、CIDR、NAT、IPv6

    1、DHCP：动态主机配置协议，谁需要就给谁分配，实现动态调整

    2、CIDR：无类别域间路由，消除了传统的类别划分，让不能解决不够用的问题

    3、NAT：网络地址转换协议，不通局域网的IP是可以相同的，在一定程度上缓解了IP枯竭问题，但是局域网的IP是不能在公网上使用的，所以需要NAT转化为公网
    唯一可识别的公网IP
    
    4、IPv6：替代IPv4的下一代互联网协议，128bit，而IPv4只有32bit

-   Q：路由器的分组转发流程？

    A：解析-查是否有直连的目的主机-判断是否还有中间路由器-转发，[答案解析](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/networks-interview-highlights/es1w4e/)

-   Q：路由器和交换机的区别？

    A：交换机：主要工作在链路层，是基于硬件工作的，利用主机的物理地址（MAC地址）确认数据转发的目的地址，但是只能处理简单的路由转发，将网络层的数据包转发给链路层

    路由器：通过数据包中的目的IP地址识别不同的网络从而确定数据转发的目的地，工作于网络层，基于软件进行转发和分组，能实现复杂的网络路由

-   Q：ICMP 协议概念/作用？

    A：TCP是传输层的传输控制协议，IP是网络层的协议，ICMP是因特网控制报文协议，主要是IP协议的扩充，实现IP协议中未实现的部分功能，是一种网络层协议

    ICMP协议主要的功能并不是传输数据包，只传输控制信息来辅助网络层通信，验证网络是否畅通

-   Q：ICMP的应用？

    A：ping操作，因特网包探测器；TraceRoute，用来跟踪一个分组从源点出发到目的主机，进而探测TTL往返时间

-   Q：两台电脑连起来后 ping 不通，你觉得可能存在哪些问题？

    A：网络--网卡驱动--局域网设置--IP地址--防火墙--第三方软件阻拦--网络延迟

-   Q：**ARP 地址解析协议的原理和地址解析过程？**
    
    A：ARP（Address Resolution Protocol）是地址解析协议，主要作用是通过IP地址解析出物理地址，[答案解析](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/networks-interview-highlights/esjj3r/)

-   Q：网络地址转换NAT？

    A：NAT是把私网地址转化为公网地址的技术，主要有三种转换方式，
    
    1、静态转换：内部私有 IP 地址和公有 IP 地址是一对一的关系，并且不会发生改变。

    2、动态转换：采用动态转换的方式时，私有 IP 地址每次转化成的公有 IP 地址是不唯一的

    3、端口多路复用：该方式将外出数据包的源端口进行端口转换，通过端口多路复用的方式，实现内部网络所有主机共享一个合法的外部 IP 地址进行 Internet 访问，从而最大限度地节约 IP 地址资源

-   Q：TTL 是什么？有什么作用？

    A：生存时间；它表示了数据包在网络中的时间。每经过一个路由器后 TTL 就减一，这样 TTL 最终会减为 0 ，当 TTL 为 0 时，则将数据包丢弃。通过设置 TTL 可以避免这两个路由器之间形成环导致数据包在环路上死转的情况，由于有了 TTL ，当 TTL 为 0 时，数据包就会被抛弃

-   Q：运输层协议和网络层协议的区别？

    A：网络层协议负责提供主机间的逻辑通信，传输层协议负责提供进程间的逻辑通信